---
layout: post
title: 2015年值得关注的几个WEB技术
category : 前端技术 
tags : 前端
---



**HTTP2**

HTTP2在今年中应该就可以定稿，这无疑是web界的一个大事。HTTP2从google的SPDY中借鉴了很多特性，重点改善了之前HTTP协议在当前的网络环境下的性能。简单地来讲，HTTP2更快。为什么呢，有几个主要改变：

首先是来自于同一个domain的HTTP请求可以共享同一个TCP连接了，这样可以很大程度上解决网络延时带来的性能问题。比如你有很多图片，现在也不用sprite化了，因为反正它们会用同一个连接的。HTTP2的出现让之前的很多web前端优化技术可能不再需要了。
HTTP2不再是纯文本的了，而是二进制的协议了，这样协议的解析也更简单，而传输也更快。缺点是debug的时候需要费点功夫了。
HTTP2还有其他一些特性，例如header压缩等，大家可以到[这里](http://daniel.haxx.se/http2/)集中学习一下。或者看看这个[FAQ](http://http2.github.io/faq/)。

Firefox已经开始支持HTTP2，不少浏览器包括chrome之前就支持SPDY，估计对HTTP2的支持也会迅速开始，而nginx目前已经支持SPDY，就看什么时候各大主流web服务器开始支持HTTP2了。

一个不太好的现状就是开发人员可能得面临HTTP2和HTTP 1.1的同时存在。如果享受HTTP2的好处，同时又能向后兼容HTTP1.1，可能是今后开发人员必须长期面临的问题了。

**ECMAScript6**

我们现在用的javascript（注意，是javascript语言本身，不包含DOM等其他东西）背后的标准是ECMA-262，也叫ECMAScript 5。它的下一个版本ECMAScript 6（简称es6），已经基本上快定稿了。这个版本里加入了很多开发过程中需要的一些功能，例如：

* 类定义语法，包括super，继承

* lambda风格的函数定义，`=>` block level函数定义内的lexical scope的`this`，默认参数，rest参数等

* destructuring, 类似于ruby里的 `[a, b, c] = [1, 2, 3]`，同时也适用于map和set，以及函数参数

* symbol

* iterator迭代器和generator，以及新的for of循环语法

* template string，从此可以像在ruby和shell里一样使用多行字符串

* module语法，从语言层面上支持了模块
* 另外还有一系列新东西例如promise，proxy，unicode支持等

目前chrome和firefox已经开始逐步支持es6。不过你不用等到所有浏览器都开始支持es6后才可以使用它，因为目前已经有很多把es6代码编译成es5代码的工具，例如babel和traceur等。有很多js的库已经开始使用es6的各种功能了，其中包括angular 2.0。

很多人应该在用coffeescript，es6的很多功能弥补了之前es5的缺陷，吸收了很多coffeescript的功能，也许以后我们就可以不用coffeescript了，除非你不喜欢大括号小括号，而喜欢python的语法。不过如果coffeescript不进行升级，估计就享受不到将来es6带来的好处，也难以适应HTML5时代各种数值计算的需求。

最后给大家一个比较不错的[es6学习资源](https://leanpub.com/understandinges6/read)，这本书写得很细，现在还是在线免费的。

**Immutable js and React**

React相信大家已经不陌生了，它是facebook开源的一个前端view框架，这里之所以提到它是因为它背后的理念所带动的一些技术。React本身虽然只是一个view框架，但是背后的virtual dom以及随之带来的性能优势是吸引人的地方，另外就是它采用的类似web component的封装概念。这里有一个比较js前端框架性能的[试验](http://evancz.github.io/todomvc-perf-comparison/)，虽然不是很准确，但是可以作一个参考。

React的virtual dom以及它管理前端控件数据的方法，和immutable数据结构（immuatble js， remutable）、functional programming是可以很容易结合起来使用的。clojurescript的om框架就是一个例子。想象一下所有的状态都是不可变的，并且统一数据存储（flux架构例如[marty](http://martyjs.org/)），每次数据的更新都可以很容易只[传递diff](https://blog.rotenberg.io/flux-over-the-wire-3/)（event source模式），整个数据在前端的流动都是单向的，不仅变成模型变得简单，而且因为所有的历史数据都没有被实际修改过，所以undo和redo的实现也会变得很容易。

React通过virtual dom实现了immediate模式的UI编程，低成本和快速的UI刷新也带了人们更多启发，并且React这种封装方式也变得不局限于dom view了。例如flipboard团队基于React的封装风格在canvas上封装了一层UI，可以实现精细的动画效果，保证web版和移动版的体验一致。facebook的React团队最近在React会议上也发布了一个可以用js和React API进行原生移动开发的框架。

React也许只是另外一个web view框架，但是我喜欢它给我带来的一些新想法，这些想法也许可以让我们在前端开发上更容易些。

**Realtime web（实时web技术）**

现在的web对实时性要求越来越高，这不光是由于现在的技术可以更好地支持实时性，也是由于用户体验的驱动。实时性不光是体现在聊天这种需求上；我们在手机上的操作，web浏览器上最好能够实时体现出来，即便我们不刷新页面，页面也应该能够实时得到更新。

前端由于HTML5的出现对于实时需求有了更好的技术支持，例如新的WebSocket、WebRTC，long polling以及server push技术。而后端则早就出现了async IO编程技术，能够同时支持大量长连接。但是这些技术的进步从来没有停止过，这里给大家随便介绍几个。

pushpin是fanout最近开源的一个高性能实时web后端技术，不同于其它的技术，它是一个proxy，本身不提供API编程框架，而是和已有的web API结合起来，让它们变成支持大量长连接的API。从设计概念上，它把维护大量长连接这个功能和实际的API业务功能分离开来，让前一个功能通过proxy的形式来实现，因此对实际API的框架和语言没有要求，如果要支持更多长连接，也可以通过横向扩展这个proxy来实现，而不一定要改动后端API。

sockjs，是一个websocket的模拟，在支持websocket的浏览器上就会使用原生websocket，而在老的浏览器上则提供替代技术。但是它不止是一个前端js库，它也同时提供了后端的编程框架，目前支持的语言和框架挺多了。

websocketd是一个有意思的东西，它可以把任何符合接口的程序编程一个websocket后端，你甚至可以用shell来写API。

很多的web框架都支持异步编程模式，因而可以支持大量并发长连接。也有类似于meteor这种提供整体解决方案的，还有很多近期的firebase，大家有兴趣可以自己去找找看。

---

[原文](http://www.jianshu.com/p/d31cc869bd54#)
